شاه از این ماجراب شدت عصبانی شده بود. مخصوصا از پهلوان میرزا عبدالحسین علی شاهی که اعتنایی به شاه نکرده بود.
میرزا محمد علی از گویی که حالا دیگه همه جا اونو پهلوان خطاب می کردن
برای خوشخدمتی بیشتر توی یکی از روزهای جمعه به زرخانه قوم رفت
اون بعد از ورزش دستشو به طرف میرزا عبدالحسین علی شاهی
پهلوان پیر قوم دراز و از اون تغازای کشتی کرد
پهلوان پیر رو کرد به پهلوان جوان و گفت
شما تو این شهر مهمونی جوان
بهتره بیخیال این کشتی بشی
محمد علی ازکویی با قرور و جسارت گفت
اینجا جای کشتی پهلوان
نه جای مععزه و نصیحت
باید زبون بست و بازو گشود
اگه قدرت مبارزه ندارین
به میدون نیاین
حرفای پهلوان جوان
ورزشکاران قوم رو خیلی اصابانی کرد
ادهی میخواستن این جوان خودخواه رو عدب کنن
اما با اشاره پهلوان پیر سر جاشون نشستن
پهلوان میرزا عبدالحسین و میرزا محمدالی و اسکوی
به میدان رفتن
پهلوان میرزا عبدالحسین لنگیو که رو دوشش بود محکم به سرش بست
دو پهلوان دست در دست هم گذاشتن و کشتی شروع شد
پهلوان میرزا عبدالحسین پیشخفض محمد علی اسکویی رو محکم تو دستش گرفته بود
میرزا محمد علی هم با حوشیاری پیشخفض پهلوان پی رو تو دست داشت
کشتی به کندی پیش می رفت
نفس تو سینه ها حبس شده بود
پهلوان پیر مرتب پاهاشو اغب و جلو و با سرعت جای پاهاشو عوض می کرد
اونقدر با سرعت این کار رو انجام می داد که پهلوان جوان گیج شده بود
تو یه لحظه پهلوان پیر با فن توشاخ حریف و محکم به زمین زد
پهلوان جوان طوری زمین خورد که بیهوش کف گود افتاد
چند نفر از ورزشکاران دست و پای اونو گرفتن و بالای گود بردن و اونو بهوش آوردن
این خبر خیلی زود بین مردم و ورزشکاران پیچید
همه از این که جوانی مغرور به دست پهلوانی پیر و فروتن عدب شده بود
خوشحال بودن
دوستان عزیز داستان کشتگیر مقرور رو شنیدین
امیدواریم از این داستان بهره کافی برده باشین
همه شما خوبان رود به خدای بزرگ می سپاریم
خدا نگهدار سر بلند باشین
خیش را در خیش پیدا کن کماری نصوب است
سنگ دل را سرم کن در آسیای رنج و در
سنگ دل را سرم کن
در آسیای رنج و درد
دیده را زین سرم بینا کن
بینا کن کمالی نست و بست
کمالی نست و بست
هم نشینی با خدا خواهی
اگر در عرش رب
در درون اهل دل جا کن
من درون اهل دل جا کن
کمالی از تو بست
پند من بشنو به جز با نفس شومه بد سرشت
با همه آلم مدارا کن کمانی نست و بست
چون به دست خیشتن بستی پا پای خیشتن
هم به دست خیشتن واکن کمالی نست و بست
خب دوستان عزیز و عرجمند همراه نگرامی
شب شما بخیر باشه همچنان در خدمتون هستیم و برنامه رو از رادیوی معرف با افتخار تقدیم شما نازنینان و والا مقامان می کنیم
دیگاهی در وقش عملی
رسانه دین
رادیو معارف
صداق فضیلت و فطرت
تا چه شود به عقبت در زلب دارم
ناله زیر زارم زمتره هست هر زمان
بس که بهش میگدم اشقت و بشمان من
موسیقی درسته
هر نفسی به هر کسی
پرتاب نور نوع تایم
میرسد آقای میرسد
موسیقی
برگذری اون ننگری باز نگری که باید زرد فخر من و قناع تا
فخر من و قناع تا
جارتای تنبالیم
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی درسته
موسیقی
خب سپاس گذارم از دوست و همکار عزیزم
آقای دکتور سیده بلغاسم قزنفری
تیعیه کننده این نوبت از برنامه ها
که این آواز و قطعه زیبا رو هم پخش کردند و با همدیگه شنیدیم
نمیدونم کجای ایران هستید دارید صدای ما رو میشنوید
و نمیدونم چند ساله چند ماه چند وقت شنونده راژیو معارف هستید
هر زمانی هست و هر مدتی هست که با ما هستید
اولا تشکر بکنم
دوم این که پویایی یک رسانه به نظر من به شدت گره خورده به مطالبات چنونده های اون و مخاطبان اون
شما اگر مطالبه کنید و بخوایید و پیشنهاد بدید و نظر بدید
بنده و همکارنم هم تلاش میکنیم مطابق سلیقه شما پیش بدیم برنامه بسازیم و تغییر تعولی جاد کنیم
راهش هم 162 تلفون راویتومی سده و سیماست
30162 هم سامانه پیام کتاهش زنگ بزنید و پیامک بفرستید و نظر بدید
خب برنامه بعدی گنج سعادت هست
حدود 20 دقیقه بعد از اون خبر جهان اسلام رو خاکیم شنید
و بعد از خبرم قند و نمک با موضوع عدویات فارسی انشالله به وقتش تقدیم شما عزیزان خواهد شد
گنج هست
همینجاست
توی سینه ی تک تک ما
ای که شدی
طالب اسرار هم
بشنا و بشناس
اشارات را
جره ای از جام معارف به نوش
گوش کنا یا تر بایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سای بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما بزرگوارانی که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت رو هر روز هوادی همین ساعت
از شبکه سراسری رادیو مارف دنبال میکنید
و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
تخیلت شما بزرگواران هستیم تا انشالله بهرمند بشیم از معارف احلیبیت علیه السلام
معارفی که حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلا با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبیت علیه السلام
در اختیار ما قرار میدند و به ما کمک میکنند
در سایه اعمال کردن با اینها بتونیم انشالله رضایل اخلاقی را از خودمون دور بکنیم
تن برنامه هست استاد فرلاح برای ما در خصوص یکی از رزیله های بد زبانی صحبت میکنن
در خصوص یک کار مشرکانه یکی کار منافقانه یکی کار جاهلانه
یکی خود آزاریی که آخرین اسلحه یک انسان در حال حلاکت هست برای ما صحبت میکنن
در خصوص رزیلهی برای ما صحبت میکنن که حقیقتش آتش جهنمه
در خصوص رزیلهی براما صحبت میکنن که 24 بار در قرآن با مشتقاتش زک شده
رزیلهی که حسب سوره مبارکی انعام آیه 108 سراحتا خدای تورک و تالا اون رو برما من کرده برما حرام کرده
و احلیوی تل ایم السلام هم سراحتا اعلام کردن که این کار شایسته ی انسان مؤمن نیست
و ایاکم والفوش که فرمایش وجود مبارک رحمت للالمی بود
استانتالاخ چند برنامه هست در خصوص فخش و فحاشی و دشنام و ناسزا و سب
برای ما صحبت می کنن که امشالله امروز هم ادامه این بحث در خدمت شما هستیم
حاجه فلا سلام عرض می کنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه از ایزان شنونده سلام عرض می کنم
در خدمت شما
حاجه از منظر روایات شما نهی اول فهم دید که خب طبق آی قرآن هم روایات هم
ما رو مطلقا نه کردن از فحاشی
یعنی تو هیچ جایی به هیچ بحانهی
به هیچ شکلی
چه مجازی چه حقیقی
ما اجازه این کار رو نداریم
اولین نگاه روایی که فرمودید
یا کنول فوش بود که فرمودید
دستور اسلام هستش
و فرمودن به احدی فوش ندید
و باز مشخصا فرمودن که
به پیامبران خدا فوش ندید
من سب نبیه
آه رسول الله فرمودن من سب نبیه
من من الانبیا حکمش بسیار تلخ
و من سبب وسیعا
و هر کس یکی از اوصیه پیانبران رو فخش بده
و بد و بیرا بگه فقط سبب نبیه
در واقع داشتن اعلام میکردن به علی
و امیر المومنی سلام الله علی نگید که دارید به من میکید
اومدن پیش آقای موم صادق سلام الله علی
و پرسیدن که کسی به آقای رسول الله بد و بیرا میگه
و فحاشی میکنه
حضرت حکم تلخی رو اونجا
ذکر کردن که
تا قبل از محکمه باید
اون حکم باید در باره اون
اجرا بشه
و باز دستور اینه
ما چجور ورود کردیم
فرش در اسلام تحریم شده
تحریم شده
و ما در اسلام فرش نداریم
و اومدیم گفتیم که
احدی رو نباید فرش داد
و باز پیانبران
و او سیاه
و این روایت که آقا امام صادق
سلام الله علیه فرمود
به مخالفین ما بدوی را نگید
لات صبحون فهنه هم یا صبحون علیکم
شما فوش بدید
اونا به شما فوش میده
و در
ارثابت که تفسیر ایاشی هم
اومده که امام صادق
سلام الله علیه در خصوص نایه
108 سوری انهام سال شده
بله
از افرمودن رایتو اهدن یا صبح الله
من دیدم کسی رو که
به خدا بد و بیرا میگفت
به عزت گفتن فقیل الله و کیفه
عزت فرمودن من سب
و ولی الله فقط سب
و الله اونی که من میگم
در خصوص یکی از اولیه
الهی بد و بیرا میگفتن
که سب و بد و بیرا
و فهاشی به
ولی خدا عملا
فوش و بد و بیرا گفتن به خدا
به اسلام میاد بعد این آیه رو
آیه سوره 108
سوری اناام رو استناد کردن
این که امام فرمودن به مخالفین ما دشنام ندید
به این جهتی که حرمت خدا رو حفظ بکنندیه
به حل حرمت خدا جان مومنین
هر ثبت که مقابل به مصد نشدن
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه
مستقیم به آقا امیر المومنین فرمودن
من سب بکن
هر کس به تو بد و بیرا بگه
فقط سب بنی
به من بد و بیرا گفت
و من سببنی هر کس به من بد و بیرا بگه
فقط سببالله به خدا بد و بیرا گفته
و من سببالله فقط کبهالله
حلا منخریه فی نار جهنم
و هر کس به خدا بد و بیرا بگه
با صورت و بینیش در آتش انداخته میشه
خب میتونید کمک بفهم دارید چند تا عنوان گفتیم؟
سه تا
بفهم دارید؟
اول فهم دارید که دستور اسلامه
دوباره فرمودید که حسب فرموش پیانبر فرمودید که ما حق نداریم به احدی از پیانبران گذشته و اوسیاء پیانبران دشنام بدیم
و حسب فرموش امام صدق علیه السلام فرمودید که حضرت فرمودن به مخالفان ما هم دشنام ندید
که اونها به ما دشنام میدن و دشنام نادنه به ما دشنام بخواهد داشتن
و عنوان وعدی فرمودن به مردم فوش ندید
آقا رسول الله فرمودن لا تصوب و ناس
به مردم ناسزا نگید
و تکتر سبول عداوه بینهم
با این کار بین اونا دشمن پیدا می کنی
هند می فرمید؟
بله بله
پس دستور چیه الان در روایات؟
به مردم فوش؟
نه
نه دید
عنوان بعدی؟
به شیطان فوش ندید
به شیطان هم فوش ندید؟
آره
یادتونه تو برنامه رب گفتم شگفتا و برکه
برنید
حالا میریم جلوتر
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه فرم بودن
لا تصوب شیطان
به شیطان ناسزا نگید
و تو اولو بالله منشره
بلکه بیه تعویز کنید
تعویز یعنی استعاذه و
اعوذ بالله منشره
بخواییم نزدیک به واقع گفته باشیم
به خاطر کفرش و استادنش مقابل خدای متعال
ملعون واقع شده
ولی این که شما به خاطر هر کاری که بهش نمیرسید و به هدفتون نمیرسید بهش بد و بیران نگید
در واقع به نظرم اون رو تحریک نکنید
اونجا خدای متحال شما دارید تأثیم میکنید به لعنی که خود خدای متحال و ملائکه براش فرستادن
درسته
به خاطر کفرش استادن مقابل حکم خدا و امتصار نکردن
دقیانش
اینجا شما به هر خواستهی در زندگیتون نمیرسید
عملا مندازید گردنش و بهش لند میکنید
در واقع تحریکش میکنید
این کار رو نکنید
چی کار کنیم؟
از دستش و از شررش به خدای متحال بنابرای
و تازه جهت اطلاع
اون مشرکینی که تو اون آیه گفته بودیم
و لا تصوب بل لذین اید اون من دون الله
اون مشرکینی که توی قرآن گفتیم
به بطاشون بد نگین
بط بزرگشون این
شیطان و ابلیس
به حساب می آن
اونجا گفتیم نگید
خب چرا چون تحریک
اتفاق می افته
اونایی هم که شیطان پرست هستن به شما
و خدای شما بعد می گن
اون لعن رو باز عرض می کنم
اون لعنی که در قرآن کریم اومده
تأثیب لعن خداست
دعای دوری از رحمت دیگه
از رحمت خدای متعال دور
اونجا به خاطر کفرشه
و استادن مقابله فرمان خدا
و دستور خدا
و فرمودن به دشمنان خدا فوش ندید
آقای مام صادق صلی اللہ علیه فرمودن
ایا کم و سبع اعداء الله
حیسو یسمعون کم
مبادا در جایی که کفار
و به فرمایی دشمنان خدا
صدای شما را میشنون
بیاد بهشون دشنام بدین
فیسو بلله عدوان به غیر علم
به این قسمت از آیه
صداحشت سوریه
انعام استناد میکنن
اونا هم از روی دشمنی فرمودن که میان چیکار میکنن
به شما و خدای شما و ما اهل بیت بد و بیران میگن
شایسته است که شما حد دشنامی که
اونا نسبت به خدا میدن رو بدونید که چی جوریه
و ببینید که به ما دشنام میدن
به شیعان ما هم دارن چیکار میکنن
بد و بیران میگن
برای این که به ما بد و بیران نگن
به شما بد و بیرانگن
عملا و به خدا
عملا شما دشمنان خدا رو بد و بیرانگید
اینهو من سبب اولیاء الله
فقط انتهک سبب الله
هر کس به دوستان خدا دشنام بده
به خدا دشنام ده
و من ازلم و اندلاه من منست
تسبب لله وله اولیاء الله
ظالم تر از آدمی که
زمینه دشنام به خدا رو فراهم میکنه کیه؟
ستمکارتر از آدمی که زمینه دشنام به
اولیای الهی رو فراهم میکنه
که میتونه باشه
فمهلا مهلا
دست نگهداری چیه ایان
آهسته آهسته
در واقع تا هنگام ظهور
برسد
فتب او امر الله
از فرمان خدا پیروی کنید
چیه فرمان خدا
لا تصبب
حفرین
و لا تصبب اللذین
ید اون مندونه
اینو که در مسیر ما نیومدن عملا رفتن در مسیر مقابل
خب اومدن پیش امام صادق ظاهرن گفتن که آقا نرافل مسجد رجولن
یه کسی رو دیدیم علنن داره به دشمنان شما بد و بیران میگه
تو مسجد داد میزنه و فریاد میزنه
حضرت لعنتش کرد
گفت از رحمت خدا دوره که داره یه کاری میکنه که دشمنان و خدا به ما متعرز بشن
خودش داره زمینه تلخی و سنگینی زندگی ما رو فراهم می کنه
در واقع باید می اومد ادامه آیه فرمودن
و لا تصب بل لزینه ید اون من دونه
در واقع باید می اومد محضر امام و از امام دستور می گرفت
تون روی کرده داریم دیگه
خوب آقا امیر المومنی سلام الله
علی به غنبر ام فرمودن
یه جایی وقتی لغنبر و قد رامن
یشت مشاتمه
کسی به غنبر بد و بیرا گفته بود
و غنبر خواست جوابش رو بده
که غنبر کنار حضرت بود
حضرت فرمودن مهدن یا غنبر
سب کن
سب کن آرام باش
ده شاتمک
ده شاتمک مهانن
رها کن
این آدمی که بد و بیرا گفته
این آدم رو در مهانن
در خفت و زلت فوش رها کن
ولش کن که چه شود
طرز رحمان
تا خدای رحمان رو بتونی اینجوری رازی کنی
و توسخ تو شیطان
و بیای شیطان رو نارازی کنی
و تو آقب و عدووک
و دشمنت رو کیفر داده باشی و عدب کرده باشی
تو خیال میکنی با جواب دادن عدبش کردی
بیا بهش محل نزار
سه تا سود کن
یک رضایت رحمان رو بگیر
و از اون طرف
دشمنت که شیطان باشه
از دست دستوانی میشه
و راضی نیست
و از اون طرف با این کارت اومدی
دشمنت رو بهش بیمهلی کردی
یا همون کسی که بهت بد گفته
و اینجوری عدبش کردی
فبل لذی فلغ الحبه
قنبر
قسم به خدایی که دانه رو شکافت
و بره ان نسمه و خلایق رو
آفرید ما ارزل مؤمن
ربهو به مثل الحلم
مؤمن پرودگارش رو با چیزی مثل حلم
و بردباری و گذشت
راضی نکرد
از جمله جاهایی که من امیر المومنین
از شما توقع حلم و بردباری دارم جاییه که
دیگران به شما بد و بیرا گفتن
و من توقعم اینه که
بردبار باشید حلیم باشید خودتون رو نگه دارید
و اون ستا وعده ای که من بهتون ددم
رضایت خدا
خشم شیطان و از اون طرف عدب شدن اون فهاش
نصیب شما بشه وحره شما بشه
و لا از خط شیطان به مثل سمت سکوت کنید
شیطان رو حربهی مثل سکوت و خاموشی به خشم نیورده
و لا او قبل احمق به مثل سکوت ان
فرش نشانه یه اماغته
میخوای اقابش کنی؟ میخوای عدبش کنی؟
بهش محل نزار و سکوت کن
بیشتر عذاب بکشه
و در واقع شیعان صدای من امیر المومنین رو بشنوید
من دوست دارم شیعم اهل سکوت باشه
اهل سمت باشه
اهل حلم و بردباری باشه
به محض این که یک نفع بهش بد و بیرا گفت
ورود نکنه
و باش دهن به دهن نشیر
و باز فرمودن تو روایات که به ماوی و شامی ها فوش ندید
اگه یک چیزی بفرمایید و جاییم برای جلسی آگنده
خب باشه انشاءالله
عنوان بعدی که همینکه عرض کردم انشاءالله بماند برای جلسی
خیلی متعکرم
حواسون باشه
حسب روایت احلی بیت علیه السلام
و حاشی نکردن دستور اسلام هست
ما اجازه نداریم
به انبیاه گذشته
به اوسیه های انبیاه دشنام بدیم
اجازه نداریم
حسب فرمایه امام صادق علیه السلام
به مخالفان احلی بیت علیه السلام
هم دشنام بدیم
ما اجازه نداریم
حسب فرمایه پیانبر
به مردم ناسضا بگیم
ما اجازه نداریم
حصه فرموش پیانبر دشنام و ناسزا بگیم حتی به شیطان
و حصه فرموش امام صادق علیه السلام ما اجازه نداریم
به دشمنان خدا فخش و ناسزا به کار ببریم
از این که همراه ما بودید از همه شما سفاس کذارم
صدق و صفا خلوص و یقین اشخ و آرزو باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه یا عبر حسن یا علی ابن موسر رزا
اللهم سل علی ابن موسی المرتبه
الامام السبیر النبی
و حجتک على من خوض لآرد
و من تهدد رای
السدیق شهید
سلافاً کثیره تا تامتاً
داکیه متواصله متواطره
متراد حیات